不吐不快 避雷湾区极品育儿阿姨
大半夜的，实在忍不住，必须要吐槽我家极品育儿阿姨。也算是自己的一个经验教训，给大家排雷。
	
三个月前在华人nanny群里面发了广告，面试后试工。
试工时有几个不太舒服的点（事实证明第一印象虽然不一定准，但第一面就发现的问题，之后可能会爆雷）。
但因为也有其他我们看重的点，并且我们着急要人（家里有事）所以就定了。
1 - 眼里没活/懒 ｜ 我们在带宝宝吃饭的时候，
她在一旁闲庭信步的溜达，参观我家房子。
指东指西，仿佛领导一般。
2 - 给宝宝的互动机械化且没有耐心（没有那种天然的亲和力）｜
一上来抓了一个毛绒玩具，离着远远的，逗宝宝。
宝宝没什么反应。没多久她就开始急，
说怎么回事，这个不是她喜欢的毛绒玩具吗。
3 - 一直提前雇主，多么多么有钱。对她如何如何好。
	
上工后，蜜月期之后发现几大问题。但还是因为家里有特别情况
（宝爸在国内，我一人带娃，没有back up /时间去换人，想着就凑合用）
1 - 懒 / 早退 ｜因为是通勤阿姨，所以我们的期待是类似小时工，说好了几个小时，就要干几个小时的活。
她经常早退，有时早走半小时。然后干活非常不细致，很多活不催不做，做完我还要再返工。
比如洗宝宝餐具，洗完还是油的。擦宝宝餐椅，擦完还有一堆食物残渣。
洗宝宝小袜子，洗完跟没洗一样脚底还是黑黑的。
2 - 对宝宝没有爱心和耐心 ｜只能接受宝宝按照计划来。比如宝宝某天吃饭慢了，
或者吃的不配合（我家娃很好带，80%自己吃，需要喂的不多），
就各种摆脸色，叹气，不耐烦。时常露出嫌弃宝宝的样子。
3 - 脾气超级大，情绪不稳定，容不得提意见（超级超级defensive）这个例子太多了，
最夸张的两次：有次她给宝宝穿衣服，可能没扶稳/宝宝乱动，宝宝脸朝地头撞地板。
哇哇哭。我进去一看她就坐旁边看着没反应。哄完我也没太责怪她，就说下次可以抱到沙发上穿。
之后的三天，她每天都要提这个事，各种找理由说这个跟我没关系啊。
然后说宝宝这个头怎么回事啊，就那么轻轻撞一下怎么还是青的。
还有一次，有两天晚上结束的晚了点（最多也就比原定下班时间多了5分钟。
她之前早退无数次我都没啰嗦），她锱铢必较的说要开始每天打卡记时间。
我说没必要，有晚一会也会有早一会下班的时候（其实她早走远远多于晚走）。
她不同意非要记，我心想随便吧。她弄了几天之后，又开始早退，自己也不记了。

然后就到了决裂的时候
最近这段时间宝宝生病，我一个人带娃时间也久了，非常疲劳。
于是我就给她每天晚上得时间段加了点时间（多付钱）。
她开心了一阵子。没过多久又开始早退。
之前她坚持每天计时打卡的时候，我跟她沟通这个事情，她信誓旦旦的说，
我但凡是早走，第二天肯定会早一点来把这个时间补上。
我其实心里很清楚，因为我家门口有摄像头，
她几点来几点走我每天其实都查得到。但我就懒得计较。
谁知恶人先告状，她先开始纠缠这个事。
昨天晚上，陪宝宝吃饭吃到一半，她就开始摆脸色。
完全不知道为啥。有几次我跟她说话她毫无反应。
to give her the benefit of doubt （因为近两周加时间之后相处还算平稳），
我估计她可能不舒服或者就是累。
吃完饭给宝宝换尿布➕睡前routine，她就想草草了事，着急结束。
我看时间还挺早，离她下班时间还有近一个小时。
就让她去把宝宝的几件脏衣服稍微搓一下。她很不情愿，装没听懂。
之后看监控我发现她早走了近半个小时。
	
我有点火大，晚上先发了个信息说今天看你走的早一些，是不是不舒服。
那明天看看如果可以早来一会，就还按照原来的薪水算（我已经算非常客气了）。
结果这位大姐发疯了。说我为啥不能走，活做完了我就可以走
（那你既然可以干活这么利索，为毛还让我加时间，就是想白拿工资么）。
双标的一塌糊涂，只能她偷懒早退，不能一点点超时
（我们几乎没超过时，每次超一些我都马上加钱给她）
我因为一个人带娃实在太累，还想着稳住她，让她再做几天，我再想办法换人。
结果我还没说完，这位大姐又发了一堆，说你找别人吧。我明天就不来了！
	
哎，真是踩到了大雷。想想我自己也很有责任，
一开始试工有些red flag没听从自己内心。
之后对她一忍再忍。应该早点果断就换掉。
	
总之，吃一堑长一智吧。
分享出来这个经历希望给大家参考/避雷。
