1. 在 nanny.fyi 留了一星评价, 遭到杨某的谩骂回击, 以及紧随而来的可疑的水军攻击. 杨某你索要雇佣证据没问题,我发图给平台了. 你是那个政治避难的难民工卡1776对吧.
2. 我还能记起的一些事, 证明给你一分不冤, 没给你负分, 你要感谢平台. 本人不可能像你那样遇到负面评价就泼妇骂街式的破口大骂, 你寻求的所谓的正义只不过是要5星好评以欺瞒更多雇主. 对每个雇佣你的家庭而言,正义就是娃和大人老人尤其是娃妈得到应有的善待.
对在 nanny.fyi反驳我帖子的人:
1. 你可以根据你的事实给出5星, 你有你自己的评判标准. 如果你说的是真的, 那恭喜你得到了杨某对你家无微不至的照顾.
2. 你可以尽情的夸赞杨某, 我也没有反驳你的评价. 但是你自己的结论, 不足用来以来推翻我根据我的经历得出的评价.这个逻辑你懂吧. 希望能帮你摆脱洗地的嫌疑. 做人的思路逻辑, 水平高低, 自己掂量一下.

列一下我经历的事实, 出于安全考虑, 很多细节就不说了, 只表述我观察到的.
1. 面试的时候一脸笑眯眯, 让人觉得很和蔼. 一口一个好好好, 口口声声没问题, 表现的很痛快. 上工刚开始几天还能笑眯眯的, 没多久就开始试探雇主底线, 玩弄心机.
2. 真是在国外见过世面了, 那嘴脸变化之快令人咋舌. 刚刚还能恶狠狠的样子评价某一个人, 立马就能换成笑眯眯的嘴脸谈笑风生. 变脸之快, 嘴脸之狡诈可见一斑.
3. 看人下菜碟. 看哪个大人老人好欺负, 就趁其他大人不在的时候, pua好欺负的人, 打听私事, 没边界. 讲以前雇主给你多少钱, 以前雇主多依赖你感激你. 您这察言观色, 不断试探底线的能力, 真是练出来了
4. 抱着娃笑眯眯的, 指挥家里的大人干活. 为了娃, 没法和你当场翻脸, 忍了. 你看着大人老人一起被你指挥的团团转,是不是很有成绩感. 也真是给你脸了.
5. 做饭大油大盐, 为了口味真是不管大人健康, 且不说对厨房霍霍的脏兮兮. 一开始几天做饭五颜六色看着挺好看, 感谢鲜艳的胡萝卜用的多.拍够了照片当素材, 过几天就开始经常借口带娃累, 不做饭或者做饭糊弄. 带娃累您倒是休息啊. 娃被接走了, 大人离开了, 刚才还是一副憔悴的样子, 您能马上躲一边笑眯眯的刷手机是几个意思.
6. 不爱护别人家的东西. 反正不是您杨某的,敞开了霍霍吧. 时不时的哪个家具就莫名其妙的坏了.
7. 最忍不了的, 想起来就恨的牙痒痒的, 是对娃的不负责. 趁着大人不在身边, 把娃放床上自己在旁边躺着刷手机. 娃吐奶了呛哭了, 您老嘴里大声喊着来了来了, 以为大人看不见就表演给大人听, 自己肥胖的身躯却是纹丝不动刷手机. 这演戏能力堪称一流.
8. 趁着大人不在身边, 把娃放肚子上打呼噜睡觉, 叫都不叫不醒. 看到大人老人性格随和, 稍一放松警惕你就乱来. 屡教不改.
9. 趁着大人不在身边, 抱着娃刷手机打电话, 你那放肆的高分贝声音, 在房子远处都能听个一清二楚. 挣了几年快钱, 真是飘的挺厉害, 那给国内的人炫富得瑟的嘴脸, 听声音就能想象出来. 电话里得瑟的, 十几万都不叫个钱了. 这几年避难当难民, 真是没少挣啊.
10. 母乳喂养躲着你, 你干涉不了太多, 但是给娃用奶瓶喂奶的时候, 您是真有招啊, 用奶瓶刺激娃的嘴, 让娃条件反射的喝很多. 这样您晚上就少起来几次, 可怜的娃被过度喂养, 半夜呛奶冒着危险. 您是爽了, 我们在其他房间半夜听到娃的哭闹, 那是听得真真的.
11. 您杨某不断的试探底线, 看到家长好欺负就得寸进尺. 对你的看娃方式提出点小看法, 马上就反驳, 欺负大人不会带娃, 欺负老人好多年没带过娃, 以为自己当月嫂颐指气使反驳雇主. 再让你呆下去, 岂不是被你主宰了.
12. 其他的事情就不写了. 我家庙小, 大人老人小孩的都性格随和, 为了避免娃遭到黑手, 忍气吞声. 把您送走的哪天, 还好意思腆着脸要5星好评. 真是送走了瘟神松了口气.
对其他宝宝的父母:
1. 自己的娃自己的宝, 受一点委屈就心疼的不得了. 我相信都能共情.
2. 网上那些好看的图片, 丰富的饭菜, 5星的好评, 水分太多.
3. 月嫂毕竟是外人, 靠不住. 尤其是这里的, 偷渡或者其他背景的, 牛鬼蛇神. 表面看着再好的月嫂, 也要当个下人使唤, 别让月嫂上桌吃饭, 保持主仆关系.
4. 娃和月嫂的房间一定有摄像头, 要有录像回放功能. 很多月嫂会以隐私为理由拒绝, 不同意就不要雇佣. 尽量不要单独让娃和月嫂过夜. 有摄像头还能起到一些威慑作用.
5. 月嫂试探底线, 就要呵斥回去. 太给脸了月嫂就飘的忘乎所以了.
